Ovlašćeni distributer vozila za određeno tržište prodaje vozila u svojim prodajnim objektima. On ima dva tipa objekata, salone za putnička vozila i salone za putnička i dostavna vozila, ali planira da u budućnosti doda nove tipove salona (pri čemu će svaki salon imati deo za putnička vozila). Svaki salon ima naziv, broj zaposlenih, geografske koordinate (xiy)i broj prodatih putničkih vozila. Salon za putnička i dostavna vozila pored prethodnih podataka ima broj zaposlenih u delu za dostavna vozila i broj prodatih dostavnih vozila. Efikasnost prodaje vozila se računa kao količnik prodatih vozila i broja radnika koji rade u tom delu salona. Efikasnost rada salone za putnička vozila jednaka je efikasnošću prodaje, dok je efikasnost salone za putnička i dostavna vozila jednaka srednjoj vrednosti efikasnosti prodaje putničkih i dostavnih vozila,

Ovlašceni distributer vozila za određeno tržište ima razgranatu mrežu prodajnih objekata kojima upravlja i može da doda novi objekat u sistem ili da ukloni postojeci objekat (na osnovu rednog broja u listi objekata). Pored toga, distributer (na osnovu rednog broja u listi objekata) može uvecati broj prodatih vozila odgovarajuceg (zadatog tipa za zadati broj vozila Ako distributer zatraži uvecanje broja vozila u objektu koji ne nudi taj tip vozila (npr. ako je od salona automobila zatraleno uvecanje prodatih dostavnih vozila) prikazati obaveštenje o grešci. Distributer može da napraviti izvešta sa podacima o svakom objektu: On może da odredi broj objekata koji imaju broj zaposlenih veci od zadate granice Na zahtev klijenta distributer moze da preporudi objekat (ne da prikaže njegove podatke, najblie lokaciji klijenta zadatoj koordinatama x iy Distributer mole da odredi ukupan broj prodatih vazila i prosečnu efikasnost svih objekata.

Proveriti rad distributera vozila tako sto cete dodat War 4 objekala (bar 2 svakog tipa), obrisati bar 1 objekat i promeniti parametre bar 2 objekta (barawako tipal. Odrediti broj objekata koji imaju broj zaposlenih veci od zadate granice, objekat najbliži lokaciji klijenta zadatoj kgardinataria V prikarati njegove vrednosti, ukupan broj prodatih vozila prosečnu efikasnost svih objekata ukazati podatke o svih objektiia nakon dodavanja, brisanja i promene podataka.